بخون تا دلت رنگ دریا بگیرد
چمت رنگی از صبح فردا بگیرد
دنیا راهیست پر پیچ و خم
که دران از هر سو صدایی به گوش میرسد
و آفریدگار اما تو را به راهی مستقیم میخاند
ادایت دو مرحله دارد
یکی مرحله راه نمائی و نشوندادن راه
و یکی مرحله رهبری
یعنی ره رو را با خود در طراح مستقیم بردن
به راهی مستقیم میخاند
تا من
مشق کنی بندگی را
مشق راه
درکیقه در کنار بنده
سید تقید حسینی و همکاران بزرگوارم
و البته مهمان و کارشناس بزرگوار برنامه من
جناب استاد فقیهی
از به محترم حیعت علمی
مؤسسی آموزشی و پجروهشی
امام خمینی رحمت الله علیه
و استاد اخلاق باشید
به لطف خدای متحال در این برنامه هم
از اخلاق توحیدی
خواهیم شنید و انشاءالله
خواهیم آموخت
به برکت سلوات بر پیانبر نور و رحمت
حضرت محمد مصطفى
و خاندان گرانقدر ایشون
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم
بسیار خوب جناب استاد فقیهی عزیز
مثل همیشه در کنارمون هستند
و از اینکه
و باعث خوشحالی بنده است
که میتونم یک بار دیگه خدمتشون عرض عدب بکنم
جناب استاد سلام به شما
روزتون به خیلی خوش اومدید
سلام و نلیکم
بنده هم خدمت شما جناب آقای خسینی
همکاران و شنبندگان مخترم
عرض سلام و عدب و احترام دارم
سلامت باشید انشاءالله
شما شرمنده های عزیز هم
مثل همیشه کنارمون باشید
سآلاتتون در حوضی اخلاق توحیدی
رو بپرسید انشاءالله استاد پاساکو هستند
سی سد و بیست و نه
ده پان سد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نه
ده پان سد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
شماره های تلفون و سی ازار پان سد و پنجه و سه
به صورت بیست و چهار سطح در اختیار شماست
که لطفا ابتدای تلفون یا پیامکتون
نام برنامه مشق راه رو حتما قید بفرمایید
جنوب سطح فقیه عزیز
ما آماده ایم و مشناه که بشنویم
از اخلاق توحیدی
همون ویژگی که باید
به دست بیاریم تا بتونیم به خدای متعال
بیش از پیش
نزدیک بشیم. بفرمایید خواهش میکنم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صل الله
و علیه سیدنا
و نبینا
و قاسم محمد
و علیه طیبین
و طاهرین
و سیاما
و قیده
در برنامه های قبلی ارز شد که
دعا
یکی از بخترین وسائلیست
که ما رو به خدا نزدیک میکند
ما رو به خدا آشنا میکند
و معرفت ما رو به خدا بیشتر میکند
و متقابلن در اعمال و رفتار و اخلاق ما
اصلاح ایجاد میکند
در آداب دعا کردن
یکیش اینه که
وقتی ما دعا کردن
در خانه خدا بلند میکند
یه قدری اگر معرفت به خدا داشته باشد
میدوند که
کاری بر خداوند سخت نیست
در آیات قرآن دارد
که
کارا بر خداوند خیلی آسانه
و نتیجهش این میشد که
گفتن وقتی دعا میکنید
از خداوند کم نخوایده
تو روایت دارد که
فرمودن که
وقتی که از شما دستشو بلند میکند
در خانه خدا و دعا میکند
از خداوند تقاضای بزرگ داشته باشد
سراوان بخواد
چرا؟
فرمودن
چیزی بر خدا سنگین نیست
بر خداوند چیزی بزرگ نیست
بزرگ نیست
این محدودیت ها مال ماست
که این بار سبکه
اون بار سنگینه
بر خداوند همش سبکه
این کچیکه اون بزرگه
بر خداوند همش کچیکه
در یه روایت دیگه دارد که
وقتی دعا میکنید
وَاسْعَلُ اللَّهِ وَعَجْزِلُو
عَجْزِلُو
یعنی فراوان بخواید
کم نخواید
من یه وقت دعا میکنم که
مشکل من حل بشد
یه وقت دعا میکنم
خدای مشکل همه مسلمانو حل بشد
تو این دعایه
ماه مبارک رمضان
بعدت نمات ها کنده میشد
اللهم اغنه
کل فقیر
من حالا دستم خالیه دعا میکنم
چرا برا خودم فقط دعا کنم
اولا که
یه قدی خود خواهیه
که من فقط برا خودم بخوام
دوم یه قدی تنگ ندریه
و سوم این که
رحمت خدا را ازش قافلم
حالا که دستم را بلند کردم
و میخوام
برا همه مردم بخوام
برا همه مسلمین بخوام
برا همه شیعان بخوام
اینه که امام فرمودن که
از خدا درخواست بکنید
و عج زلو
فراوان هم بخواد
چیز کم نخواد
این طور نباشد که من
یه مشکلی دارم
گایی به زبان آدم میاد
خدای اگه این مشکل من حل بشد
دیگه تمامه
خدای من تو زندگیم
هیچ وقت با مشکل روبرونشم
این دعایی که مشهوره
و سفاره شده
یا ولیی الغافیه
نسالو کالغافیه
از خود این الافیه
الافلامه
این آفیت یعنی همه اش
اما بعد توضیح میدن آفیتت دنیا
والاخره
یا بعدی جا خدارد آفیتت دینه
و دنیا والاخره
و تمام الافیه
و دوام الافیه
و شکر الالافیه
خدای من آفیت میخوام
آفیت دنیا
دین آخره
تمام آفیت
دوام آفیت
شکر بر آفیت
همه را آدم از خدا بخوند
مخصوصا این که
تو روایات دستور دادن
اصلا آدم دیگران را
بر خودشم مقدم بکنند
یه حمت بزرگی داشته باشند
حضرت سلیمان
دستشن بلند کردن
به درگاه خداوندی
که خدایی
به من حکومت بده
به من یه قدرتی بده
حالا اگه من باشم
یه قدرتهای محدودی میخوام
اما حضرت سلیمان فرمودن
خدایی اگه توبن آس بدی
ربه
حبلی ملکن
لاین بقیل اخدن
من بعدی
یه سلطنتی به من بده
که دیگه مثل و مانند نداشته باشن
خب اینا جدی هم خواستن
و خداوندن بهشون داد
یعنی حضرت سلیمان
بر امسانها
بر جن
بر شیاطین
بر پرنده ها و حیوانات
حتی بر باد
عجیبه
که قرآن فرماد
و سخرنا لها ریخ
تجری به امرهی
باد در اقتیار حضرت سلیمان بود
که حالا ببذه
یا از کدوم طرف ببذه
این هم میگن یه خممت بلند
که آدم وقتی دعا میکند
حضرت ابراهیم
وقتی خانه یک کعبه رو بنا کردن
تو سرزمین مکه
تقریبا ما نمیدونیم تاریخ
دقیق معیان نکرده
تقریبا چند هزار سال
قبلت به سطح پیانبر بود
چند هزار سال
منطقه حضرت ابراهیم
تا خونه یک کعبه رو بنا کردن
دستش نبولن کردن
فرودن که رب
و بر از فیهم رسولن
خدای اینجای پیغمبری رو بفرست
بعد خود وجود مقدسه
پیانبر اکرم
صلی اللہ علیه و آله و سلم
فرمودن انا
دقوت و ابراهیم
من دعای حضرت ابراهیمم
که چند هزار سال قبل
یه همچی دعایی کرد
که یه چنین پیغمبری رو خدا مبعوث کنه
و خدا هم دعاشو مستجاب کرده
حالا اینجا من بد نیست
این نکتره تذکر بدم
تو دعا کردن
دعاها مستجاب میشد
وقتی مستجاب میشد
بعضی ها میپرسن
میگن پس چی شد؟
متوجه نشدیم که مستجاب شد
یه وقتی خدمت مرحوم های تلاله مصباح
برد کردم و یه مشکلی داریم
فرمودن که برید
خدمت حضرت محسومه دعا کنید
منم دعا میکنم
زور که ایشون برمیگشتن
برد من خدمتیمیم
ایشون رفتیدم
ایشون فرمودن که دعا مستجاب شد
کار درست شد
گفتم نه آقا به این صورت
فرمودن نه درست شد
فرمودن درست شد
منتها زمان میبره
تا نتیجه ظاهر بشن
ببینید حضرت ابراهیم
دعا کردن
استجابت دعای حضرت ابراهیم
چند هزار سال بعد بود
حضرت یعقوب
وقتی حضرت یوسف
گم شدن ناپدیس شدن
قائب شدن
حالا انوانهای مختلفی دارد
حضرت یعقوب دعا کردن
که خدای یوسف رو به من برگرد
دعاشون هم مستجاب شد
دعای حضرت یعقوب
منتها اجابت این دعا
چهل سال طول کشید
اینه که ما اینه بدونیم
در استجابت دعا
زمان میبره
چون این عالم اصلا
عالم تدریج و زمانیه
البته گاهی آمدن دعا میکنه
دوری مستجاب میشد
این دیگه حکمتاش دست خدا هست
این و از سالاتتون خدمت استاد
مطرح میکنم
انسان
در این دنیا
یه راهی رو
بخواد یا نخواد
تیم کند
یا ایوهال انسان
انتخابیه
این دیگه حکمتاش دست خدا هست
که کادخون
الارب که کدخن
و ملاقیه
این راهه
شنونده توصیح های اخلاقی
ارفانی استاد
سید احمد فقیهی هستیم
اونطور این راه
نیازه به راه نما دارد
و همچنین نیازه به یک
مشقی دارد
که بشد مشق
راه زندگی
سعادتمندانه
انسان
در برنامه
مشق راه
راه
برنامه مشق راه
را از رادیو معارف میشنوید
یاد آوری میکنم که شماره های
تلفون سی سد و بیست و نه
ده پان سد و پنج و یک
و سی سد و بیست و یک
و بیست و نه ده پان سد و پنج و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
و همینطور سامانه
پیامکی سی هزار پان سد و پنج و سه
برای ارتباط شما
با این برنامه در نظر گرفته شده
که لطفاً هر ساعت از شبان
روز سآلی داشتید
نکتهی در مورد اخلاق توحیدی به ذهنتون رسید
در تلفون یا پیامکتون
با بردن نام برنامه
مشق راه اعلام
بفرمایید. بسیار خوب در خدمت شما
هستیم و در محضر جناب استاد فقیهی
عزیز که آماده هستن پاسخگوی
بکنن سآلاتی که
شما برای ما ارسال فرمودید
جناب استاد شنونده بزرگواری
نوشتن که چند وقتی
از بنده سلب توفیق
شده نه عبادت درستی
و نه نماز شب
حتی نشد
سفر کربلا و عربعین
مشرف بشم و حال این که
قبلن نماز شب برقرار بود
پر انرژی هم خودم و هم
همسر و فرزندانم
خابالود شده و
وقت و زندگی به بتالت میگذرد
حس می کنم کسی در حق ما
سهری کرده باشد
از شما رهنمود خواستن
که از این شرایطشون رها بشن
بفرمایید
ما باید یاد بگیریم که
در زندگی اگر
مشکلی پیدا بشد
حالا گاهی مادی
گاهی معنوی ما خوشحالیم
که ایشون مشکلشون اموره
معنوی
ارز کردیم اولین کار
و آسون ترین کار
دعا کردن
دعاشم به ما یاد دادن
ربنا وفقنا
لما تحب و ترس
و ما توفیقی
الا بالله او باید بخواد
تا او نخواد نمیشد
و اگه او بخواد
منم باید ازش طلب بکنم
این آسون ترین کار که دعا کنم
ربنا وفقنا خدا یا توفیقشون
ما بده این یکی
دومی که اینو ارز بکنم
این امور خیلی پیچیده است
این که گاهی توفیقی
نصیب انسان میشد
گاهی توفیقی از انسان سلط میشد
به راحتی
امثال ماها که
آگاهی و احاته کامل
نداریم درکش سخت
اما چیزایی رو در روایات
بیان کردن
یکی از امامه لیه السلام سآل کرد که
من دلهم میخواد نماز شب بخونم
موفق نمیشم
فرمودن انتراج
قیدت که
فرمودن گناهان
دستاپای ما رو بسته
دستاپای من بسته شده
گناه که میگیم حالا منظورمون
حتما گناهانه کبیره و بزرگ نیه
حتی اشتباهات جزئی
گاهی بی حرمتی
به مؤمن
گاهی بی حرمتی به پدر و مادر
یه خطاهایی
این توفیقات رو از آدم میگیرد
خب اینم درمانش استغفاره
آدم از گذشته
استغفار کنه
و همیشه هم آدم پدشو مقصر
بدوند این طور نباشه
که گاهی مشهوره سر زبونها
میگم که من میگم
نمیدونم چه کار کردم که این طور شده
چرا میدونم چرا نمیدونم
حتما یه کاری کردم اینجوری به خودم بگیرد
حالا این مسلمه خطاها
و اشتباهات من که مثل روز روشنه
اگه من خود خواهی
خودم رو کنار بگذارم
خطاهای خودم رو میبینم
نقطه یه ثوم
که خیلی مهمه اینه
که اگر یه توفیقی
نصیب انسان شد
باید با تمام
تلاش این توفیقو
نگه دارد
اگر از دست رفت
برگردوندن اون سخت
مثلا من
فراوان گاهی میشنبم
بعضی ها برنامه
گذاشتن که مثلا
زیارت آشورا رو هر روز بخونم
یه وقت ترک میکنم
دو رو پنج رو
یه ما این دیگه برگردوندنش
خیلی سخته
توفیقات الهی وقتی نصیب شد
اگر انسان سهلنگاری کرد
از دستش رفت
برگردوندن اون سخته
راه کار چهار اومینه که
توسل به
اممه محسومه
ببینید اونا اهل نماز شب بودن
من اگر نماز شبیه هم بخونم
اسمش نماز شب
حقیقت نماز شب
نزده امیر المؤمنین علیه السلام
شبیه هزار رکعت نماز
با توجیحات خودش
از امه بخواد
به خصوص اگر کسی
توفیق دعا و نماز و عبادت
بخواد
از امام سجاد
راشم اینه
آدم روزی دوره که اد نماز
رجاءن شایی وارد نشده و روایتی ندارد
کسی هم نگفته
اما رجاءن آدم روزی دوره که اد نماز
بخوند هدیه کنه به امام سجاد
آقا شما اهل دعا و عبادت
و مناجات بودی
به منم توفیقش بدی
راشم اینه
یه صحیفه یه سجادی هم بخرم
با ترجمه
کنار سجادم بگذرم
روزی یه خطشو بخورم
بیشترم نم
تا این توفیقاتی که از من سرب شده
انشالله دواره برگردن
انشالله
دیوان بساط فرمودید که ما همیشه خودمون رو مقصر بدونیم
در مورد سرب توفیق ها
این باعث نمیشه که ما
اعتماد به نفسمون رو از دست بدیم
و کسی هم که
سرب توفیق توی زندگی زیاد روخ میده
بگه که من
چقدر انسان کوچکی هستم
بله نسبت شنوندگی هستم
چقدر انسان پستی هستم که هیچ کاری نیمتونم بکنم
که رضایت خدا رو جلب کنم
این که ما خودمون رو مقصر
بدانیم
یا این که نه حقیقتن
مقصر ببینیم
برم کنده
باید آدم میخواد زوری
بگه مثلا من کتاهی کردم
باید نه آدم واقعا
کتاهی های خودشو میبیند
زعف خودشو میبیند
ببینید تو دعای کمیل
امیر المؤمنین علیه السلام
میگن خدای من
انا
عبدو که زقیف و زلیل
و حقیر و مسکین و مستقیم
متا همه اینا
در مقابل خدا
اون که آدم اعتماده به نفس
داشته باشد بله
مؤمن باید با شخصیت باشد
قبیل باشد قدرتمند باشد
تو جامعه
اما وقتی خودشو در مقابل خدا میبیند
من کهی میتونم
حق عبودیت و بندگی خدا
را به جا بیارم
ای که از بزرگان
تو احیاه شب قدر
ماه رمضان
سر منبر فرموده بودن خدایا
ای مردم اومدن امشب
از گناهانشون
استقبار کنن خدایا
من امشب اومدم از عباداتم استقبار کنم
یعنی واقعا
اگه نماز منو
واقعیتشو به من نشون بدن
بگن ببین تو مقابل
خدای آلم استادی این طوری داری
نماز بخونی
شرمنده میشه
پاهم بگم که نه اینکه آدم
خودشو مقصر
بداند نه واقعا
حقیقت خودشو ببیند
خیلی ما در مقابل خدا
و کتاهی داریم
ما بعضی ها رو مقایت کنیم
ما یه بزرگانی
داشتیم
گایادم شرح حال اینا رو بخوند
مرمومه علامه تبا تبایی
اشون چی کار کردن
خب منم یه طلبه بودم
تو حوضه من چی کار کردن
اصلا هیچ
از زیر صفر
من اگه بدارن کناره ایشون
اگه یکی از ماها رو بدارن
کناره علامه مجلسی
علامه مجلسی چی کار کرده
حالا خود علامه مجلسی
و خود علامه تبا تبایی
هم خودشو در مقابل
خدا مقصر میبینند
اما حالا من خودم رو مقایسه کنم
من چی کار کردم
اینه که
این ضعف نفس نیست
اتفاقا طور بایاد دارد که
خوشاب حال اون کسی
که خداوند
بسرهو به عیوبه
خداوند عیوبشو
بهش نشون بدهد بینا بشه
اون بدتره
آدم دوچاره قرور میشه
من همه کار کردم
یه وقت
من به یک کسی پشت تلفون
یه مشکلی داشت
معلوم بود که خیلی آدم واردیم بود
من اومدم بهش بگم که
مثلا خوبه چهل تا زیارت آشورا بخونی
نگفتم آن
فقط چهلشو اومدم بگم
اون فهمید
گفت آج آقا چهل چیه چارست تا خوندم
گفتم بهش که خوب چارست تا خوندی
چارست تا
میشه یه سال و چهل روز
سی سد و شد روز
یک سال و چهل
مرحوم هایت و لاه کمپانی
هایت و لاه بهجت
میفاندنشون تا آخر عمرشون
هر روز
زیارت آشورا رو با سد لن
و سد سلام بخوندن
گفت چند تا نماده جفر
تیار خوندم
آیت و لاه بهجت میفرمودن
مرحوم هایت و لاه کمپانی نماده جفر
تیار رو هر روز بخوندن
بله
متقصیراته
ای بای خودش آدم ببینه
من خیال نکنم نماده ما دیگه خوندم
بله
خدا به من کم داده با این حساب
تو بعضیت نقلا دارد که
ال احمق اذا صلا
انتظر الوحی
آدمگاهی اینقدر نادونه
که دورکت نماد خونده
دیگه منتظر جبرئیل نادل بشد
من دورکت نماد خوندم
اینه که آدم باید کاسدیخا
ضعفهای خودشو ببینه تا جبران کنه
و مغرورم نشه انشالله
انشالله خیلی متشکرم
جناب استاد فقیهی عزیز
امروز فقط رسیدیم به یک سآر پاسخ بدیم
اما سآر مهمی بود
و پاسخ شما من حمدلله راه گشت
از انشالله
خیلی متشکرم بابت حضرتون جناب استاد فقیهی عزیز
و نکتهایی که فرمودید
برای شما از خدایی متحال بهترین ها رو طلب میکنیم
و از شما هم التماس دعایی خیلی داریم
امیدواریم که خداوند
ما رو موفق کند
عیوب خودمون رو ببینیم
و موفق کند که عیوبمون رو
انشالله اصلاح کنیم
خیلی متشکرم از شما شهرمده های عزیز
که وقت گذاشتید و
این برنامه رو هم تا پایان همراهی کردید
امیدوارم مطالب استاد مورد استفاده
شما هم قرار گرفته باشه
اگه تمایل داشته باشید
میتونید به برنامه کاربوردی ایران صدا مراجعه
بفرمایید از قسمت بایگانی
زمانی یا برنامهی
با جستجوی ساعت پخش
و یا نام برنامه
صوت برنامه رو دریافت کنید
و از شنگدن نکته های جناب استاد فقیه عزیز
بیشتر استفاده بکنید
162 و 30162 هم که مثل همیشه
دریافت کننده نظرهای شما
در مورد این برنامه است
تا یک سلام دیگه
التماس دعا و
خدا یارو نگهدارتون
ای دوست ای دوست
بیا تا غم فردا نخاریم
وین یک دم آن را غنیمه چه موریم
فردا که از این دیر فلا در بزریم
با هفت زار سالگان سر بزریم
مرغستان
صدای رمپوری اسلامی
صدای رمپوری اسلامی اسلامی اسلامی اسلامی يا قرآن
صدای رمپوری اسلامی اسلامی اسلامی اسلامی اسلامی اسلامی اسلامی zero
but
ایلا امه که ای تقرر عینها
ولا تحزنه بل تعلم انه
وعد الله حقون
بدانیم اون وعده
اصلی
اون کار بزرگ
اون هم اتفاق خواهد افتاد
این یک نمونهی
از اون چیزی بود
که اتفاق خواهد افتاد
باید منتظر بود
این نگاه ادیان
به
پایان راه کاروان بشری
نگاه بسیار
امید بخشیست
حقیقتن روحیه
انتظار و روحیه
ارتباط با ولی اص
ارواه و نفدا
و
منتظر زهور
بودن منتظر اون روز بودن
یکی از بزرگترین
دریچه های فرج
برای جامعه
اسلامی است
منتظر فرجیم
خود این انتظار فرج
است
خود این انتظار دریچه
فرج است
امید بخش است
نیرو بخش است
از احساس بیهودگی
از احساس زایع شدن
از نومیدی
از گیج و گمی
نسبت به آینده
جلو گیری میکنه
امید میده
خط میده
این مسئله
امام زمان
سوالیه
سلام الله علیک
اینه و امیدواریم
که خدای متعالی